内部リスクの管理について学んでいきましょう。
これも日本語よりも英語の方がしっくりくるかもしれません。
インサイダーリスクマネジメントという名前となります。
これも言葉単語ではなくて管理という単語ではなくて機能となります。
こういった機能が備わっているというところをまず頭に入れておきましょう。
内部リスクの管理というのをですね、どういった機能かというと、組織内部のメンバーによるセキュリティーリスクを管理するための機能と言う形
になります。
こういったところですね、細かいところでデータ、ロスプリベンション、データ損失防止とかと重なってくる部分があるので、混乱してしまいがちな
んですが、この辺一回こっですね。
それぞれ一言で説明することができるようになっておくと、違いがよくわかってくるかもしれません。
これですね。
マイクロソフトのWEBサイトにあるデータを持ってきました。
流れとしては、ポリシーを設定して、そのポリシーに基づいてですね、何かまずいデータがあった場合ですね、AAAはアラートを出します。
そのアラートなどにトリアージとあります。
で、トリアージは何かというと、この数字の通りですね。
この値を見ていきましょう。
アラートの選別をするということが取り上げております。
優先順位つきですね。
をすると言うことがトリアージとなります。
ですので、ポリシーを設定して具体的に見ていきましょう。
ポリシーの例としては、USBのデータをコピーすることを誰かがした場合、もしくは秘匿度が高いメッセージを誰かが送信しようとした場合
ですね。
こういった場合に何かアラートを出すようなポリシーを設定すると言うことをしていきます。
そしたらアラートを出して、で、そのアラートを出した後に優先順位をつけて、次の更なる細かい調査をするのかどうか、といったことの
判断をしていきます。
これでさらに調査をした上でですね、必要に応じてアクションを取っていくという形ですので、今まで見てきた他の機能とざっくりした
流れは同じということが分かるかと思います。
ポリシーを作って、データーが来てですね、そしてまずいと思ったら調査をして、必要に応じて対策を取っていくというものですね。
で、これが内部リスクの管理という企業の中で、USBのデーターのコピーなどが発生した場合に、そのトリガーとして役割を果たしてくれるもの
と言うことになってきます。